## TCP和UDP

### UDP主要特点：
（1）UDP是无连接的，即发送数据之前不需要建立连接（当然，发送数据结束时也没有连接可以释放），因此减少了开销和发送数据之前的时延。

（2）UDP使用尽最大努力交付，即不保证可靠交付，因此主机不需要维持复杂的连接状态表（这里面有很多参数）。

（3）UDP是面向报文的。发送方的UDP对应用程序交下来的报文，在添加首部后就向下交付IP层。UDP对应用层交下来的报文，既不合并，也不拆分，而是保留这些报文的边界。这就是说，应用层交给UDP多长 的报文，UDP就照样发送，即一次发送一个报文。

（4）UDP没有拥塞控制，因此网络出现的拥塞不会使源主机的发送速率降低。但是不使用拥塞控制功能的UDP有可能会引起网络产生严重的拥塞问题。

（5）UDP支持一对一、一对多、多对一和多对多的交互通信。

（6）UDP的首部开销小，只有8个字节，比TCP的20个字节的首部还要短。

### TCP主要特点：
（1）TCP是面向连接的运输层协议。应用程序在使用TCP协议之前，必须先建立TCP连接，在传送数据完毕后，必须释放已经建立的TCP连接。

（2）每一条TCP连接只能有两个端点，即点对点的。

（3）TCP提供可靠交付的服务。通过TCP连接传送的数据，无差错、不丢失、不重复、并且按序到达。

（4）TCP提供全双工通信。TCP允许通信双方的应用进程在任何时候都能发送数据。

（5）面向字节流。TCP中的“流”指的是流入到进程或从进程流出的字节序列。面向字节流的含义是：虽然应用程序和TCP的交互是一次一个数据块（大小不等），但是TCP把应用程序交下来的数据仅仅看成是一连串的无结构的字节流。



## TCP 协议如何保证可靠传输

1、确认和重传：接收方收到报文就会确认，发送方发送一段时间后没有收到确认就重传。

2、数据校验

3、数据合理分片和排序：

　　UDP：IP数据报大于1500字节,大于MTU.这个时候发送方IP层就需要分片(fragmentation).把数据报分成若干片,使每一片都小于MTU.而接收方IP层则需要进行数据报的重组.这样就会多做许多事情,而更严重的是,由于UDP的特性,当某一片数据传送中丢失时,接收方便无法重组数据报.将导致丢弃整个UDP数据报.

　　tcp会按MTU合理分片，接收方会缓存未按序到达的数据，重新排序后再交给应用层。

4、流量控制：当接收方来不及处理发送方的数据，能提示发送方降低发送的速率，防止包丢失。

5、拥塞控制：当网络拥塞时，减少数据的发送。



## 计算机网络基础知识总结

https://www.runoob.com/w3cnote/summary-of-network.html



### post get区别

https://blog.csdn.net/ever_siyan/article/details/87935455



### HTTP常见状态码

**2xx （3种）**

**200 OK：**表示从客户端发送给服务器的请求被正常处理并返回；

**204 No Content：**表示客户端发送给客户端的请求得到了成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分（没有资源可以返回）；

**206 Patial Content：**表示客户端进行了范围请求，并且服务器成功执行了这部分的GET请求，响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。

**3xx （5种）**

**301 Moved Permanently：**永久性重定向，表示请求的资源被分配了新的URL，之后应使用更改的URL；

**302 Found：**临时性重定向，表示请求的资源被分配了新的URL，希望本次访问使用新的URL；

​    301与302的区别：前者是永久移动，后者是临时移动（之后可能还会更改URL）

**303 See Other：**表示请求的资源被分配了新的URL，应使用GET方法定向获取请求的资源；

   302与303的区别：后者明确表示客户端应当采用GET方式获取资源

**304 Not Modified：**表示客户端发送附带条件（是指采用GET方法的请求报文中包含if-Match、If-Modified-Since、If-None-Match、If-Range、If-Unmodified-Since中任一首部）的请求时，服务器端允许访问资源，但是请求为满足条件的情况下返回改状态码；

**307 Temporary Redirect：**临时重定向，与303有着相同的含义，307会遵照浏览器标准不会从POST变成GET；（不同浏览器可能会出现不同的情况）；

**4xx （4种）**

**400 Bad Request：**表示请求报文中存在语法错误；

**401 Unauthorized：**未经许可，需要通过HTTP认证；

**403 Forbidden：**服务器拒绝该次访问（访问权限出现问题）

**404 Not Found：**表示服务器上无法找到请求的资源，除此之外，也可以在服务器拒绝请求但不想给拒绝原因时使用；

**5xx （2种）**

**500 Inter Server Error：**表示服务器在执行请求时发生了错误，也有可能是web应用存在的bug或某些临时的错误时；

**503 Server Unavailable：**表示服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，无法处理请求；



### 持久连接

Connection: keep-alive

http1.0不支持 用完连接就断开

1.1支持 用完后续还可以接着用



### 管线化

在开启持久连接时才有

只有get\head才能管线化

支持并不好，默认没开启

非的时候：请求响应，请求响应这样的

管线化时，请求打包一次传输，响应也是打包返回