## 罗政

**求职意向： web前端工程师**

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
    <div>手机： 173-2244-9603</div>
    <div>个人博客：<a>https://lawzheng.github.io/vuepress-blog</a></div>
</div>

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
    <div>E-mail：<a>602285510@qq.com</a></div>
    <div>Github：<a>https://github.com/lawzheng</a></div>
</div>
## 教育信息

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
	<div>2013-2017</div>
    <div>重庆邮电大学</div>
    <div>电子信息科学与技术</div>
    <div>本科</div>
</div>

## 技术技能

- 熟练掌握Vue3、Vue2全家桶及组件库开发；
- 熟练掌握HTML5、CSS3、JavaScript、TypeScript；
- 熟练使用Antd G6.js、X6.js，ECharts，Three.js，高德地图等图形工具库；
- 熟悉前端工程化，可对vite、webpack进行配置、优化；
- 熟悉Node.js，可开发爬虫工具及自动化脚本；
- 熟练使用 svn、git等代码管理工具；
- 了解微信云开发、微信小游戏。

## 工作经历

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
	<b style="width: 350px;">深信服信锐网科技术有限公司</b>
    <div style="width: 200px;">web前端工程师</div>
    <div style="width: 150px;">2020.10-至今</div>
</div>


- 负责公司交换机、控制器产品线的开发迭代，技术栈为Vue3全家桶、Ext.js、Backbone.js；

- 公司内部Vue3组件库主要贡献者;
- 向团队输入新知识，持续引入新技术并优化项目性能；
- 获得公司2022年、2023年卓越员工，2024年优秀员工。

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
	<b style="width: 350px;">深圳市绿茵长空科技有限公司</b>
    <div style="width: 200px;">web前端工程师</div>
    <div style="width: 150px;">2019.02-2020.09</div>
</div>

- 负责公司h5、小程序的开发迭代以及日常上线、维护，技术栈为Vue2全家桶；

- 搭建公司内部前端组件库，接入异常监控、数据统计系统；
- 获得公司2019年最佳新人奖。

<div style="display: flex;justify-content: space-between;">
	<b style="width: 350px;">百家骏网络科技有限公司</b>
    <div style="width: 200px;">web前端工程师</div>
    <div style="width: 150px;">2018.11-2018.12</div>
</div>

- 主要负责企业官网开发，技术栈为Bootstrap、mui、jquery。

## 项目经历

**FEX-AIGC自动出码**

项目时间：2024.3-2024.10

项目介绍：基于大模型及RAG知识库，通过文字或图片的形式自动生成前端业务代码。包括VsCode插件、Web问答页面、Dify平台。减少团队重复编码工作量20%。

技术栈：Vue3、Nuxt.js、Dify。

项目职责：负责Vscode插件端的开发，深度参与需求共建、出码方案的讨论。

项目重点：

* 基于最佳实践生成完整结构的业务代码（UI、请求、hooks、ts）；
* 集成Dify平台，快速开发ai工具；
* 集成部门中各类node工具（ai翻译、版本代码比对、ai生成mock数据等），提供使用平台。

**智能网络拓扑图**

项目时间：2021.10-2022.12

项目介绍：通过可视化的形式展示用户的网络拓扑，方便查看、编辑设备。

技术栈：G6.js、Webpack。

项目职责：独立负责技术选型，从0到1的项目架构搭建，以及节点、边的自定义、布局算法实现及优化、联动Ext.js组件等需求。

项目难点：

* 设备布局算法，基于开源的dagre算法进行业务适配，实现全量和差量计算。使用webworker，提升计算性能；
* 插件化设计，可灵活配置元素、各种内置插件（图例、悬浮提示、工具栏等）；
* 大数据量性能优化：
  1. 数据整合，减少内存占用；
  2. 拖动时做任务队列，减少同时操作的并发量；
  3. 借用虚拟滚动的思路实现只渲染视口区域内容，在4000+设备的场景下能流畅操作。

**Ixs组件库**

项目时间：2023.10-2024.12

项目介绍：基于深信服Idux组件库进行二次开发，提供高度符合视觉、交互的业务组件。

技术栈：Vue3、Vite、Vitest、PlayWright。

项目职责：

* 布局组件：通过配置化的形式快速开发图表+表格类型的页面，实现统一的数据处理、事件管理。只需配置好url和每个子组件的请求类型，即可实现自动的loading+渲染。
* 流程图：基于X6.js实现插件化的流程图组件。在x6的基础上内置了自动布局、Vue实现自定义节点等功能。
* 新手引导：配置化的生成指定元素的指引提示。使用svg去生成遮罩，并对指定元素区域进行挖孔，同时配备了上下切换按钮的弹窗。
* 数据列表：可通过插槽配置单行的自定义组件，实现了滚动加载，并集成虚拟滚动。

**NMC设备管理系统**

项目时间：2020.10-至今

项目介绍：作为AP、交换机等网络设备的集中管理平台，可方便的查看、配置设备。

技术栈：Vue3、Ext.js、Backbone.js；

项目职责：负责平台的日常迭代及维护；深度参与全网智能、IPv6、新硬件适配、迁移Vue3等版本。

项目难点：

* 混合技术栈（Vue3嵌套Ext）的开发及调优。实现两框架间组件的嵌套使用，并结合插件自动转换出码；
* 交换机新硬件的适配，从写死的代码逐步迁移到json配置化，大幅降低适配的难度及时间；
* 功能序列号、功能开关的限制，给需要的页面配置对应字段、函数即可自动控制；
* vite自定义插件，实现Ext代码类热更新、点击页面跳转对应代码等插件，大幅提升开发效率；
* 图片压缩。由于内网安装压缩插件十分困难，参考开源项目，使用Electron将压缩插件打包成桌面应用，并提供缓存记录，直接减少了42%的包体积。

**Yapi接口平台**

项目时间：2023.5-2023.6

项目介绍：搭建接口文档平台，可一键生成ts类型、接口请求、Mock数据；

项目职责：作为负责人，完成平台的搭建以及所有功能的设计、实现，并培训使用流程，已推广多个部门使用；

项目难点：

* 基于开源项目`yapi-to-typescript`改造，一键生成ts类型、接口请求函数，并优化了生成代码的结构，易于维护；
* 使用大模型，基于生成的ts类型进行mock数据，生成符合mock.js格式的代码。

**绿茵场商城**

项目时间：2019.2-2020.9

项目介绍：商城主营足球相关商品，可对店主提供定制商品印刷图及上架为商品、会员系统、团购、财务、自动商品推荐贴等功能，可以帮助店主快速的定制商品、销售推广。

项目职责：

- 负责商城的迭代及维护；
- 负责商城的前端性能优化工作。

项目难点：

- 商品定制效果图，需要记录各定制位置数据，并可使用多种文字字体、数字字体及上传图片实现效果，定制完成可生成图片（从而去上架为定制商品）及定制信息（可提供给印刷厂商参考使用）；
- 商品列表瀑布流无限滚动。

**公司组件库lyc-ui**

项目时间：2019.10-2020.8

- 自发为公司定制的ui组件库，封装了scroll组件（含虚拟滚动功能）、图片预览、视差组件、日历、弹窗、表单、城市选择器、时间选择器等一系列基础组件；
- 借鉴cube-ui的create-api，可自定义全局组件；

**微信小程序云开发**

- 实现音乐播放器小程序，并使用vue-element-admin开发后台；
- 实现简单的商品展示小程序，通过云数据库存储数据。